इसे सांबू द्वीप को दे दो
कर्नल ओशिमा।
उसे सच बताओ।
कामाकुरा इकामी की मृत्यु क्यों हुई?
उसे बता दो।
मैं इस सदमे को सहन कर सकता हूँ।
अगर आपको मदद की जरूरत है,
कृपया फोन करके सीधे समझाएं।
छिपने की जरूरत नहीं है। ठीक है।
हाँ।
मैं जाकर आपके आदेशानुसार बिजली उत्पन्न करूंगा।
चारों ओर इकट्ठा करो!
चल दर!
हाँ।
उसे एक टेलीग्राम भेजो।
उनसे एक अधिकारी भेजने के लिए कहें
पुलिस स्टेशन से।
क्या यह सब खत्म नहीं हो गया?
छठा स्थान।
जासूसी-विरोधी।
अगर कर्नल ताकेमिची के साथ कुछ गड़बड़ है,
यह सब पुलिस की बदौलत है।
अगर यह गलत है,
यह भी एक गलती है।
पुलिस स्टेशन की गलती है।
महोदय।
[शंघाई जिंग मेंशन से इनकमिंग कॉल।]
असली कारण के बारे में पूछने के लिए
मृत्यु का वास्तविक कारण।
और वह हमें हर तरह की मदद देने को तैयार है।
श्री इरिगामी को बुलाओ
श्री इनासाकी।
श्री याओज़ु उरिगामी, इनाशिमी अपार्टमेंट।
मृत्यु का कारण
फिलहाल इसकी जांच चल रही है।
इनाशिमी अपार्टमेंट, कृपया सहयोग करें।
टोक्यो पुलिस एजेंसी के छठे स्थान की व्यवस्था करें
और उनसे द्वीप पर जांच के लिए एक विशेषज्ञ भेजने का अनुरोध करें।
साइन, ओशिमा हाओ।
एयरलाइंस 6.
कर्नल ओशिमा का फोन आ रहा है।
कामाकुरा की मौत के कारणों की अभी भी जांच चल रही है।
यदि वह युद्ध में मर जाता है,
सम्राट के लिए मरना ठीक है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि उनकी मृत्यु इतनी रहस्यमय तरीके से हुई।
मैं इसे यूं ही नहीं जाने दूंगा।
इस द्वीप पर जापान साम्राज्य स्थित है।
10,000 से अधिक सैनिकों के साथ।
वे इस तरह कैसे मर सकते हैं?
मेरे प्रभु, क्रोधित न हों।
उस जगह
यह शाही नौसेना का पिछला हिस्सा है।
हम इसका हल निकाल लेंगे।
जापानी साम्राज्य की नौसेना के बाद से
सांबू द्वीप को एयरलाइन बेस बनाया गया है।
उस द्वीप को पूरी तरह से सील कर दिया गया है।
किसी भी बाहरी व्यक्ति को प्रवेश की अनुमति नहीं है।
हाँ।
आउटसाइडर्स
बाहरी लोगों को अंदर आने की अनुमति नहीं है।
बाहरी लोगों की बात करें तो,
इन्हें केवल महल द्वारा ही भेजा जाता है।
कर्नल और उनकी पत्नी।
आपको कर्नल पर शक है
और उसकी प्रेमिका?
चूंकि यह अभिमानी कर्नल
द्वीप में,
द्वीप में अशांति फैली हुई है।
कुछ बातों पर संदेह करना जरूरी है।
मैं बेवकूफ हूँ।
कृपया मुझे ज्ञान दो।
कर्नल ओशिमा
जांच करने के लिए
ये बायिंग कहा जाता है।
लेकिन...
चाहे वह चावल की दुकान का मालिक हो
या फिर डॉक्टर।
मुझे वह याद नहीं है।
उसके सभी अनुभव
इसे जानबूझकर सजाया गया था।
आप ठीक कह रहे हैं।
हमने उसे डांस हॉल में भेजा
हमने भेजा
कोई खबर लेकर नहीं आया।
ऐसा लगता है कि यह डांस हॉल
यह वास्तव में एक गुप्त स्थान है।
एक गुप्त स्थान।
प्रगति कैसी चल रही है?
हमें अभी तक कुछ नहीं मिला है।
बंजई क्लब पर जाएँ।
कुछ सदस्यों को इकट्ठा करने के लिए।
हमें
कुछ उपाय करें।
जी श्रीमान।
दुभाषिया ना.
एक महिला आपसे मिलना चाहती है।
ठीक है।
धन्यवाद।
श्रीमान सो.
आप पहले जाइए।
क्या आपने सुना कि द्वीप ने समुद्र पर लगा प्रतिबंध हटा दिया है?
और मछुआरों को नाव चलाने दें?
मुझे पता है
मुझे पता है।
मुझे नींद नहीं आ रही थी
इसके कारण।
मेरे भाई का नाम भी सूची में है।
लेकिन जैसा कि आप जानते हैं,
वह मछुआरा नहीं है।
उसे मछली पकड़ना नहीं आता।
आपने उसे समुद्र में क्यों भेजा?
मैं समझता हूँ
मैं समझता हूँ कि अब आप कैसा महसूस कर रहे हैं।
यह इतना आसान नहीं है।
मैं यहाँ हूँ
इसके बारे में आपसे पूछने के लिए।
क्या मैं समुद्र में नहीं जा सकता?
मिस ये,
यह मामला
इसका मुख्यालय से कोई लेना-देना नहीं है।
समुद्र में प्रवेश पर लगे प्रतिबंध को हटाने के बारे में क्या ख्याल है?
यह पुलिस बल है।
सम्राट के जन्मदिन के उपलक्ष्य में,
सम्राट का जन्मदिन मनाने के लिए।
एक नागरिक अभियान।
यह अच्छा होना चाहिए।
अगर ऐसा है तो,
आपने सबको ऐसा करने के लिए क्यों मजबूर किया?
क्या नाव से यात्रा करनी है?
यह जबरदस्ती है।
नहीं बूझते हो?
नमस्कार, कप्तान।
मुझे पता चला
हाँ।
कहाँ?
फुकुडा कंपनी से फुकुडा।
फुकुडा के साथ।
आपके साथ और किसने शराब पी?
सिर्फ वे दोनों।
मैं एक कार भेजूंगा।
फुकुदा को यहाँ भेजने के लिए।
ठीक है।
उसे यहाँ भेज दो।
आप ही तो सबसे बड़े सितारे हैं।
कमांडर फुजिता के सामने।
यह बहुत बड़ी बात है।
पुलिस निश्चित रूप से
कमांडर को।
क्या आपके पास कोई अंदरूनी जानकारी है?
मैं...
मैं कोई सेलिब्रिटी नहीं हूँ।
केवल मैं
मैं हमेशा कमांडर के सामने रहता हूँ।
लेकिन मैं अब भी चीनी हूँ।
उसे मुझ पर बिल्कुल भी भरोसा नहीं है।
कृपया क्या आप कर सकते हैं
क्या आप मेरे लिए किसी बात की पुष्टि कर सकते हैं?
क्या नौकायन खतरनाक है?
मैं क्या कर सकता हूँ?
मेरा अधिकार।
मैं नहीं कर सकता
बिल्कुल भी।
क्या आप मेरा एक काम कर सकते हैं?
मिस ये,
ऐसा नहीं है कि मैं आपकी मदद नहीं करना चाहता।
मैं इस मामले में आपकी मदद नहीं कर सकता।
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
द्वीप पर बहुत सारे लोग हैं
खतरे में हैं।
जब आपको यह खतरा दिखाई दे,
जब आपको खतरा दिखाई दे।
क्या आप उन्हें मरते हुए देखना चाहते हैं?
आपने खुद ही यह बात कही है।
आप भी चीनी हैं।
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
मैं कर सकता हूँ।
सिर्फ एक संभावना के कारण,
मैंने खुद को
ख़तरे में?
भी,
आज के समय में आप अपनी रक्षा भी नहीं कर सकते।
कुंआ,
मैं आपको सिर्फ एक बात बताऊंगा।
मैं तो बस एक विद्वान हूँ।
मैं एक चींटी की तरह हूँ।
चींटी की तरह।
मैं सचमुच आपकी मदद करना चाहता हूँ।
मैं नहीं कर सकता
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
क्या आप मुझे इस तरह देखना बंद कर सकते हैं?
मैं भूल सकता हूँ
जो तुमने मुझे आज बताया।
मुझे उम्मीद है
आप जितनी जल्दी हो सके इसके बारे में सोचना बंद कर सकते हैं।
कोई मूर्खतापूर्ण काम मत करो।
ये जिओ.
यह कहना!
लेफ्टिनेंट इकेगामी.
उसने आपसे और क्या कहा?
कुएं ने क्या कहा?
मुझें नहीं पता।
बेकार के काम करना बंद करो।
कप्तान को सूचना दें।
चलो वापस चलते हैं।
जल्दी करो।
बहुत तेज बारिश हो रही है।
तुम सुबह-सुबह मेरे पास आए थे।
खोलो इसे।
ठीक है।
अंदर आएं।
गति कम करो।
तुम यहां क्यों हो?
समुद्र में प्रवेश पर लगे प्रतिबंध को हटाने के बारे में,
मैंने लुओ झियोंग से पूछा।
वह कायर है।
वह कुछ नहीं कहता।
लेकिन मैं यह कर सकता हुँ।
उसके चेहरे के भाव से,
जैसा आपने कहा,
यह इतना आसान नहीं है।
हमें इसकी जांच करनी होगी।
क्या मैंने तुम्हें जाने की अनुमति दी थी?
क्या आपने जाने से पहले मुझसे इस बारे में चर्चा की थी?
यह मामला
इसका मेरे परिवार से कुछ संबंध है।
इसका संबंध पूरे गांव से है।
मुझे लगता है लुओ झियोंग
यह एक बड़ी उपलब्धि होगी।
कभी सोचा है
फुजिता क्या सोचेगा
वे क्यों सोचेंगे भला?
मैंने तुमसे वादा किया था कि मैं सच्चाई का पता लगाऊंगा।
पर अब,
यह पहले से ही काफी परेशानी भरा है।
इसलिए अतिरिक्त सावधानी बरतें।
अगर हम कोई गलती करते हैं,
हम पूरा मैच हार जाएंगे।
तो अब से,
आप जो भी निर्णय लें,
क्या आप पहले मुझसे इस बारे में चर्चा कर सकते हैं?
समझ गया।
चल दर।
हम कहाँ जा रहे हैं?
हम और कहाँ जा सकते हैं?
मेरे कमरे में।
मेरा इंतजार करना।
अच्छी बात नहीँ हे।
नहीं।
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे अस्पताल जाना होगा।
यह होना चाहिए
पर्याप्त जीवंत होना चाहिए।
चल दर।
कर्नल।
जैसा आपने आदेश दिया था,
हम सब तैयार हैं।
शुभ प्रभात।
अपनी तनख्वाह निकाल लें।
इतने सारे पोषक तत्व जोड़ने के लिए
हमारी स्क्वाड्रन में घायल हुए लोगों के लिए।
हम सचमुच भावुक हो गए हैं।
ऐसा मत कहो।
उन्हें चोट लगी
मेरी जांच के कारण।
मैं इसके लिए जिम्मेदार हूं।
अंदर आएं।
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
बैठ जाओ।
ठीक है।
धन्यवाद।
बैठिए।
मैंने सुना है कि कुआँ तुम्हारे घर की ओर जाता है।
उसने क्या किया?
वह आया था।
क्या तुमने उसका किसी दूसरी महिला से मिलवाया था?
हाँ।
उन्होंने मुझसे पूछा कि क्या मेरे पास कोई नए उत्पाद हैं।
नए उत्पादों की बात करें तो,
केवल
उसने जिस स्थानीय महिला को भेजा था।
कुएं से निकली वह स्त्री।
क्या यह हे हे है?
यह उसकी है।
वह कृतघ्न स्त्री।
पागल हो गया था।
उसने कैप्टन इकेगामी को काट लिया।
अब...
कप्तान सासाकी।
वह मुझसे पूछ रही है।
आगे क्या हुआ?
तब...
कैप्टन इरिगामी
वह अपने घाव पर पट्टी बांधने के लिए बेस अस्पताल गया।
क्या वह उस समय नशे में था?
नहीं।
मैं पूरी तरह से होश में हूँ।
वह अपनी मोटरसाइकिल चला रहा था।
क्या आपको यकीन है?
बिल्कुल।
अस्पताल?
क्या सासाकी को इस बारे में पता है?
हाँ।
वह अस्पताल जाएगा
पूछताछ के बाद।
चलिए अस्पताल चलते हैं।
चलो कुएं पर चलते हैं।
हाँ।
उठो मत।
मैं तुम्हारे शीघ्र स्वास्थ्य होने की कामना करता हूँ।
आप कहां जा रहे हैं?
आज का दिन आराम का केंद्र है।
आराम केंद्र में।
आज हमारे पास एक महत्वपूर्ण जांच है।
आप बाहर नहीं जा सकते।
आज नियमित जांच है।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
नहीं।
हमें पहले जांच करवानी होगी।
चलिए दफ्तर चलते हैं।
चल दर।
बैठिए।
उस दोपहर,
क्या आपने अस्पताल में मौजूद कुआँ देखा है?
हाँ।
मुझे बताओ।
नर्स टैंग।
आओ और उसकी पट्टी बांध दो।
मैं कुछ दवा ले आता हूँ।
बस इतना ही?
क्या आपके पास कोई गवाह है?
उस दिन ड्यूटी पर मौजूद व्यक्ति...
वह डॉ. जिन थे।
डॉ. जिन यह साबित कर सकते हैं
मैं उस दिन ड्यूटी पर था।
क्या आपको उस पर भरोसा है?
हाँ।
उस दिन, कैप्टन इरिगामी, मैं मरीज था।
इरिगामी।
आपने कब छोड़ा?
इसके बाद,
मैं आईसीयू में गया
अन्य मरीजों की देखभाल करना।
मैंने कैप्टन इरिगामी नहीं देखी है।
ठीक है।
आप अब जा सकते हैं।
चल दर।
मुझें नहीं पता
यह सच है या नहीं।
यदि आपको आवश्यकता हो तो
जितनी जल्दी हो सके,
यह सब कल्पना पर निर्भर करता है।
क्या आपने सचमुच कभी कैप्टन इकेगामी नहीं देखा?
नहीं।
मैंने उसे नहीं देखा।
जबरन कल्पना।
अपने परिवार के बारे में सोचें।
आप क्या कर रहे थे
अपने माता-पिता के बारे में सोचें।
या फिर वह व्यक्ति जिसे आप प्यार करते हैं।
नहीं।
क्या आपने किसी को देखा?
अस्पताल में?
क्या आपने मोटरसाइकिल देखी है?
क्या आपने देखा कि कैप्टन इरिगामी कब चले गए?
नहीं।
याद करने की कोशिश करो
अगर अस्पताल में कुछ हो जाए तो।
चल दर।
अस्पताल की चौकी को
गलियारे की ओर।
हाँ।
उस दोपहर कुआं अस्पताल लाया गया।
मैं इस मामले की जांच कर रहा हूं।
मैं जानना चाहता हूँ
अधिक जानकारी।
नमस्कार।
आराम से।
कल दोपहर ड्यूटी पर कौन था?
आगे कदम।
महोदय।
यह मैं हूं।
बाकी सब लोग जा सकते हैं।
मेरे पीछे आओ।
हाँ।
जब आप ड्यूटी पर थे,
जब आप ड्यूटी पर थे?
हाँ।
उसने क्या कहा?
मुझें नहीं पता।
वह मोटरसाइकिल से आया था।
क्या आपने उसे जाते हुए देखा है?
हाँ।
वह कुछ समय तक अस्पताल में भर्ती रहा।
और एक मोटरसाइकिल लेकर चले गए।
क्या आपको यकीन है?
हाँ।
जब आप ड्यूटी पर थे,
जब आप ड्यूटी पर थे?
कप्तान।
आपका मतलब किससे है?
हमने कैप्टन इरिगामी को सुना
दुर्घटना हुई।
उस दिन दोनों टीमों के लोग अस्पताल आए थे।
मुझे याद नहीं है।
इस बारे में सोचो।
टोक्यो से कर्नल ताकेमुकी।
अस्पताल आया।
उस दिन, उसकी कार
अस्पताल के सामने तोड़फोड़ की गई।
उसने मुझसे अपनी कार को धक्का देने को कहा।
उसकी कार को धक्का देने के लिए।
क्या कर्नल भी यहाँ आए थे?
क्या आपको यकीन है?
हाँ।
इसे दोबारा याद करो।
इरिगामी और कर्नल।
अस्पताल से सबसे पहले कौन निकला?
आप कहाँ देख रहे हैं?
जल्दी करो!
हाँ।
यह सही है।
इरिगामी सबसे पहले रवाना हुआ।
जब मैं उसकी साइकिल धकेल रहा था,
लेफ्टिनेंट इरिगामी अपनी मोटरसाइकिल पर रवाना हो गए।
ध्यान से देखें।
क्या यह कैप्टन इरिगामी है?
यह निश्चित रूप से कैप्टन इरिगामी है।
आपने अभी जो कहा
किसी को भी।
हाँ।
कप्तान!
सासाकी।
आप यहां हैं।
क्या संतरी ने कर्नल का जिक्र किया था?
हाँ।
उन्होंने कहा कि उनकी मुलाकात कर्नल से हुई थी।
कप्तान, आप सही कह रहे हैं।
इरिगामी की मुलाकात अस्पताल में कर्नल से हुई।
कर्नल इरिगामी से पहले
कर्नल से पहले।
कहाँ गया?
मुझें नहीं पता।
कर्नल यहाँ क्यों हैं?
मुझे लगता है वह यहीं है
घायल सैनिकों से मिलने के लिए।
ऐसा लगता है कि आपको इस जगह की परवाह है।
हमें पता चल गया
जब कैप्टन इरिगामी की मृत्यु हुई,
कर्नल भी अस्पताल में भर्ती थे।
जब उसकी कुएं में मृत्यु हो गई,
कर्नल अस्पताल में थे।
अस्पताल में उसने और क्या-क्या किया?
मुझें नहीं पता।
मुझे बस इतना पता है
इरिगामी के जाने के बाद,
कर्नल भी चले गए।
क्या आपको लगता है कि वह उसका पीछा करने गया था?
कुएं के स्वभाव के अनुसार,
मैं इस महिला को जाने नहीं दूंगा।
वह अब कहाँ है?
वह फुकुडा के घर पर है।
मैं उस पर नजर रख रहा हूं।
हम बच नहीं सकते।
यह सही है।
उस महिला को लाओ।
किसी को जांच के लिए भेजो
जहां कर्नल अभी हैं।
समझ गया।
किसी ने इमारत से छलांग लगा दी।
कौन है भाई?
नीचे जाकर देख लीजिए।
महोदय।
आराम केंद्र में ह्ये ह्ये नाम की महिला
मृत।
देखो तुमने क्या कर दिया!
तुम बेवकूफ!
चल दर!
भारी 05693.
आप क्या कर रहे हो?
तुम तो किसी महिला को देख भी नहीं सकते।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
कप्तान।
मुझे पता चला
वह इस समय कहाँ है।
कहाँ है?
मैं कमांडर के साथ गैराज में हूँ।
तुम जा सकते हो।
हाँ।
चलिए कर्नल के पास चलते हैं।
कमांडर।
आप मुझसे मिलना चाहते थे?
आप यहां हैं।
यह देखो
क्या?
यह सैन्य आदेश है
इसे आज सुबह भेजा गया था।
आज चीन के रेडियो स्टेशन में,
अंग्रेजी में।
अमेरिकी विमान
कल टोक्यो पर बमबारी की गई।
पांच मिनट बाद में,
आधिकारिक तौर पर इस अफवाह को खारिज कर दिया गया।
इससे साबित होता है कि यह खबर बेतुकी है।
और उन्होंने इससे इनकार किया।
उन्होंने बनाया
अनावश्यक घबराहट।
क्या बात है?
वास्तव में,
यह सिर्फ एक चाल है
मेजर यामामोटो का 56.
अमेरिकियों को यह बताने के लिए
इसलिए हम केवल यही निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि
इतना मूर्खतापूर्ण विचार?
पर्ल पोर्ट की घटना के बाद,
यामामोटो 56.
मुझे बुरा लगा।
अमेरिकी बदला लेने आएंगे।
टोक्यो पर बमबारी करने के लिए आएंगे।
जनरल यामामोटो
यह पूरी तरह से चिंताजनक नहीं है।
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
टोक्यो पर बमबारी
यह तो बस समय की बात है।
मेरी तरह,
कई वर्षों से मेरी तरह।
वह अमेरिकियों को हमेशा जानता है
वास्तविक हित।
ये अमेरिकी
कुछ भी करसकना।
फिर कमांडर,
क्या आपको लगता है कि अमेरिकी
क्या टोक्यो को उड़ा दिया जाएगा?
सौ दिन पहले,
पर्ल पोर्ट में अमेरिकियों को भारी नुकसान उठाना पड़ा।
वे होंगे
इसे वापस पाने के लिए।
टोक्यो!
क्या बदला लेने के लिए वह सबसे अच्छी जगह नहीं है?
अगर ऐसा है तो,
हम बड़ी मुसीबत में पड़ जाएंगे!
टोक्यो अब...
हमारे करीबी सुरक्षाकर्मियों को छोड़कर,
हमारे रक्षकों को छोड़कर।
और यह पर्ल पोर्ट पर एक अचानक हमला है।
हालांकि इसका परिणाम थका देने वाला है।
नाम-वून एक अमीर आदमी है।
जनरल की मूल योजना में,
नेविगेटर को मार गिराना
सबसे बड़ा लक्ष्य है।
अंततः,
पर्ल पोर्ट में।
प्रशांत महासागर के तीन नाविकों ने
अभी भी बरकरार हैं।
मैंने यह सुना है
अमेरिकी लोग बदल गए हैं।
प्रशांत महासागर के बेड़े का कमांडर।
हाँ मैं सुना।
अमेरिकियों
एक और अंतरिक्ष यात्री को भेजा गया।
जनरल निमिज़ कमांडर हैं।
यह हो सकता था...
वह करेगा
अपने ही तरीके से।
टोक्यो पर अचानक हमला!
अमेरिका का पश्चिमी तट लगभग
टोक्यो से।
अपनी क्षमता के साथ,
वे अभी ऐसा नहीं कर सकते।
मुझे यकीन नहीं है।
महोदय!
कैप्टन चाहते हैं कि आप टेलीकॉम रूम में जाएं।
इसमें एक संदेश छिपा है।
मैं अब जाता हूँ।
दोबारा!
टोक्यो पर बमबारी की गई
चार अमेरिकी विमान।
ये विमान कहाँ से उड़ान भरे?
चाहे वे कहीं से भी उड़ान भरें,
लेकिन एक बात तो सुनिश्चित है।
यह पहली बमबारी है
टोक्यो के लिए.
हास्यास्पद!
कप्तान की ओर से अभी भी खबर आनी बाकी है।
यह जापानी भाषा है।
मैं से हूँ
ब्रिटिश समाचार मीडिया।
यह दुनिया का सबसे बड़ा अफवाह फैलाने वाला संगठन है।
कुछ अमेरिकियों
फिलीपींस पर बमबारी की।
लेकिन यह झूठ था।
टोक्यो पर बमबारी की गई।
यह बकवास है!
टोक्यो की हवाई रक्षा, जापान साम्राज्य।
समुद्र, भूमि, वायु और अंतरिक्ष को तोड़ा नहीं जा सकता।
मुझे लगता है
जापानियों द्वारा।
यह जापानियों की एक चाल है।
चलो सिगरेट पीने चलते हैं।
पिछला महीना,
युद्ध रिपोर्ट भेजी।
अमेरिकी नौसेना ने माशाल द्वीप समूह पर हमला किया।
और गिल्बर्ट द्वीप समूह।
इससे यह सिद्ध होता है कि
ये चिंताएं निराधार नहीं हैं।
धन्यवाद।
क्या यह इतना गंभीर मामला है?
यह मेरी सोच से कहीं ज्यादा गंभीर है।
पर्ल पोर्ट की घटना के बाद,
मुझे प्रशांत बेड़े की उम्मीद नहीं थी
उन्होंने इतनी जल्दी अपनी शक्ति वापस पा ली।
जनरल ने आदेश दिया है
समुद्री सुरक्षा को बढ़ाने के लिए।
मैंने यह सुना
टोक्यो में।
मैं इसे सुनना नहीं चाहता।
टोक्यो पर हमला हुआ।
यह भयानक खबर
केवल यामामोटो 56 जनरल
इस विचार के साथ आ सकते हैं।
वह जन्मजात जुआरी था।
तो अब तक,
लास वेगास में कैसीनो
जनरल यामामोटो को प्रवेश करने की मनाही है।
मुझे डर है कि वह हमेशा जीत सकता है।
अफवाह है कि
वादा
सम्राट को।
महाराज उन्हें वापस बुलाने वाले थे।
उसने सम्राट को बताया
अगर आप मुझे थोड़ा और समय दें,
मैं आपके लिए एक हवाई जहाज जीत सकता हूँ
अमेरिका के लास वेगास कैसीनो में।
वास्तव में,
बेस कैंप में रहने वाले वे लोग
जरूर कोई बहुत बड़ी गलती हो गई होगी।
वे बेवकूफ
वे अमेरिका को देखते हैं
एक जर्जर घर की तरह जो एक ही लात से लड़ाई को खत्म कर सकता है।
मूर्ख अधिकारी
मैंने नौसेना के जनरलों को सुना
पर्ल पोर्ट पर हमला करने के लिए सहमत नहीं हुए।
क्या ऐसा है?
मैं पांच साल से अमेरिका में हूं।
मुझे पता है कि कोई न कोई समस्या जरूर है।
यह क्या है?
बेस कैंप में रहने वाले लोग
अगर कोई संभावना हो तो,
न्यूयॉर्क के आकाश में उड़ान भरें।
उस शहर को देखो।
एक विलन चिमनी
और विकसित उद्योग
कभी नही होगा
ऐसी योजना आसानी से बनाएं।
अमेरिकी उद्योग
वह वास्तव में हमसे अधिक उन्नत है।
अंततः,
यह नौसेना के बारे में नहीं है,
न ही सेना।
या रणनीतियाँ।
लेकिन एक देश की ताकत।
कमांडर।
आप ने क्या कहा
आप जैसे सभी वरिष्ठ अधिकारी हैं।
और वरिष्ठ अधिकारियों को किन बातों की परवाह होती है।
मैंने अपनी महिला से सुना कि
द्वीप पर समुद्र में जाने पर लगा प्रतिबंध हटाया जाने वाला है।
मैंने यह सुना है
यह सच है।
यह बेस पर तैनात स्पेशल फोर्सेज पुलिस ब्रिगेड है।
तैयार हो जाओ।
यह शाश्वत जीवन का दिन था।
उन्होंने मुझे नहीं बताया
ग्रामीणों
उन्हें इसके बारे में पता था।
कैप्टन ओशिमा ने ऐसा किया।
अच्छा काम किया।
जब मैं अमेरिका में सहायक के पद पर था,
मैंने अक्सर अमेरिकियों को यह कहते सुना है
शहद की एक बूंद कहीं अधिक मूल्यवान है।
मक्खियाँ पकड़ सकता है।
मैंने उन्हें बता दिया है
मैंने उन्हें कई बार बताया था।
लेकिन फिर भी
अपनी आंतों से मक्खियों को पकड़ना।
कैप्टन ओशिमा?
वह सचमुच
हाल ही में परेशानी में थे।
उनके डिप्टी कैप्टन इरिगामी
इन दिनों फिर कुछ घटित हुआ।
मेंने इसके बारे में सुना है।
ऐसा कहा जाता है कि
उप-कप्तान इकेगामी की मृत्यु हो गई है।
उनकी मृत्यु बेवजह हुई।
ओशिमा।
आपने अभी तक कर्नल ताकेमिची का अभिवादन नहीं किया है।
कैसा है?
कुएं पर?
आपकी विशेष बल पुलिस ब्रिगेड
हाल ही में वह मुश्किलों में रहा है।
हम हैं
जांच चल रही है।
कर्नल।
मुझे नहीं पता कि मैं कर पाऊंगा या नहीं।
निजी तौर पर।
बाहर बहुत तेज बारिश हो रही है।
अंदर आइए और बात कीजिए।
कुछ नहीं।
कमांडर के सामने।
कृपया समझे।
मुझे आपसे कुछ सवाल पूछने हैं।
आगे बढ़ो।
मेरे अधीनस्थ, प्रथम लेफ्टिनेंट कामाकुरा इरिकामी की मृत्यु हो गई।
वह मोटरसाइकिल पर सवार था
मोटरसाइकिल पर।
मेंने इसके बारे में सुना है।
मैंने अभी कमांडर से बात की।
यह सही है।
मुझे माफ़ करें।
मरने से पहले उसने शराब पी थी।
मैंने भी इसके बारे में सुना था।
यह आश्चर्यजनक है।
वह जगह बहुत दूर है।
एक कुत्ता भी नहीं।
क्या वह ऐसी किसी जगह गया था?
पीने के लिए?
क्या आपको यकीन है
क्या उसका सिर्फ एक अंश ही बचा था?
कोई दूसरी महिला नहीं।
हमें घटनास्थल पर कोई नहीं मिला।
मौके पर मौजूद।
लेकिन उसके पहले,
उसे एक महिला ने काट लिया था।
इसलिए वह अस्पताल गया।
फिर आपको जाकर ढूंढना चाहिए
जिस महिला ने उसे काटा था।
तुम यहां क्यों हो?
कर्नल।
वह सैन्य अस्पताल गया
उन्हें सैन्य अस्पताल ले जाया गया।
आप भी सैन्य अस्पताल गए थे।
मैं वहां हर रोज जाता था।
वहाँ।
आप कैप्टन इरिगामी से जरूर मिले होंगे।
मैंने नहीं किया।
तो फिर आप अस्पताल क्यों गए थे?
कमांडर।
क्या मेरी जांच
क्या विशेष बलों को रिपोर्ट करना है?
ओशिमा।
आपको अपनी भाषा पर ध्यान देना चाहिए।
कमांडर।
इनोसुके की मृत्यु से कुछ ही समय पहले,
उनकी मृत्यु से पहले।
कर्नल।
लगभग उसी समय की बात है।
मैं सैन्य अस्पताल गया।
लेकिन डॉक्टरों
मैंने कर्नल को कभी नहीं देखा।
अस्पताल में।
और कर्नल ने कहा कि वह अस्पताल गए थे।
मुझे जानने की जरूरत है।
कर्नल क्यों?
अस्पताल के लिए।
तो आप कह रहे हैं
अस्पताल में मेरी मुलाकात फर्स्ट लेफ्टिनेंट इकेगामी से हुई।
और उसे मार डाला।
वास्तव में?
मैं सिर्फ़ कह रहा था
अस्पताल में उनकी मृत्यु हो गई।
उन्होंने यह नहीं कहा कि उनकी हत्या अस्पताल में हुई थी।
अस्पताल में तैनात संतरी ने देखा
वह कुएं पर खड़ी मोटरसाइकिल लेकर चला गया।
क्योंकि किसी ने उसे देखा था,
दूर परिचालित करें,
क्या इसका इससे कोई लेना-देना है?
अस्पताल में?
ओशिमा-सान.
जब आपको अपने वरिष्ठ अधिकारी पर संदेह हो,
आपके पास पुख्ता सबूत होने चाहिए।
अन्यथा, चुप रहो।
किसी व्यक्ति का व्यक्तित्व
किसी व्यक्ति का भाग्य निर्धारित करता है।
तुम्हारा व्यक्तित्व
तुम कुछ भी हासिल करने के लिए अभिशप्त हो।
मैं आपसे एक सवाल पूछ रहा हूँ, हभा।
क्या आपको लगता है कि मैं आपको जवाब दूंगा?
ओशिमा!
अब आपके पास कोई सबूत नहीं है।
तुम अभी भी यहाँ हो।
अपने वरिष्ठों के साथ।
मैं जा रहा हूं।
भाड़ में जाओ!
अलविदा।
कमांडर।
मुझे लगता है मुझे करना चाहिए
आपको रिपोर्ट करने के लिए।
मैं पिछले कुछ दिनों से अस्पताल जा रहा हूँ।
शस्त्रागार दस्ते में घायलों से मिलने के लिए।
मैंने भी पूछा
जो ड्यूटी पर थे
ड्यूटी पर
हाई-शॉट स्क्वाड्रन के सभी सैनिक
मेरे लिए गवाही दे सकता है
इसे दिल पर मत लो।
दा दाओहाओ
वह अपनी ही गड़बड़ी में फंसा हुआ है।
मैं बहुत चिंतित था।
मैंने अपने अधीनस्थों का सही प्रबंधन नहीं किया।
यह मेरी लापरवाही थी।
सम्राट के अन्वेषक के रूप में,
मैं अपने पीछे नौसेना अड्डे पर आया।
मैं पहला व्यक्ति हूँ
मुझे लगता है कि मैं पहला व्यक्ति हूं।
समय निकालें।
मैं उसे सबक सिखाऊंगा।
फिर मिलते हैं।
कर्नल।
उस पर गुस्सा मत करो।
सकामोटो।
हाँ।
पता लगाना
कर्नल हमेशा सैन्य अस्पताल क्यों जाते हैं?
देखना।
वह कुएं पर बैठकर अस्पताल से निकल गया।
और वह शौचालय वापस नहीं लौटा।
उस वेश्या से बदला लेने के लिए।
इस अवधि के दौरान,
कुएं में कुछ घटना घटी।
उसका शरीर और मोटरसाइकिल
चट्टान के नीचे प्रकट हुआ।
लेकिन इसके अलावा
कर्नल ताकेमुकी और इनाकी
एक ही समय पर।
असल बात यह है कि अस्पताल भी ऐसा नहीं है।
वह स्थान जहाँ इनअपस्टेयर्स की मृत्यु हुई थी।
अस्पताल वह जगह नहीं थी जहां कुएं की मौत हुई थी।
उसने पर्याप्त कारण पकड़ लिया
और इसे सार्वजनिक रूप से बड़ा करें
संदेह से बचने के लिए।
तुम्हारा मतलब है...
चलिए इसे छोड़ देते हैं।
मृत्यु के समय के आधार पर
मृत्यु का समय,
क्या वह अस्पताल में भर्ती था?
अस्पताल में?
ठीक है।
क्या मुझे कॉल करनी चाहिए
उस दिन पहरा देने वाला संतरी कौन था?
आइए विवरणों की दोबारा जांच करें।
ठीक है।
इसे गुप्त रखें।
हाँ।
हम ताकेमिची के संदेह को खारिज नहीं कर सकते।
मैं इन दिनों इसके बारे में सोच रहा हूँ।
वह जहाँ भी गया,
परेशानी होगी।
इसलिए,
आजकल यह कोई बुरी बात नहीं है।
हमारे पास बहुत सारे सुराग हैं।
की तरह लगता है
मकाऊ रोंगज़े का सुझाव
सही है।
तैयार। तैयार।
रिसीवर है...
टोक्यो पुलिस स्टेशन।
बारिश हो रही है! बारिश हो रही है! बारिश हो रही है!
बारिश रुक गई।
अभिनेता तालिका।
ओशिमा हाओ लकड़ी का बना हुआ (जापान)
वेई, चेन, शाओ, टोंग
लुओ झियोंग, लियाओ वांगवांग।
सासाकी, मध्य वसंत नायक (जापान)
कमांडर फुजिता, कोबायाशी चेंगनान (जापान)
डॉ. जिन, ओयांग वांगजिया।
हालोंग, चेन वेक्सू।
आकाशी, सोंगपो।
चूहा झाओ शुआई.
युमिको लियू यी.
इनाबे अकीरा सेन्बो (जापान)
बेवकूफ़ हो ज़ी लांग.
लेफ्टिनेंट ली, झांग झिझोंग।
याउ कोंग वांग झेंग
[योहेई मात्सुकाकु]
शोइची किमुरा
यामामोटो 56, केनिची मिउरा (जापान)
लीजी जियांग कुन
श्रीमान चेन, लुओ शिपिंग।
चेन, एन, गाओ हैशान।
निदेशक वांग, चेन ज़ुमिंग।
कमिश्नर यान, हुआंग वेन्हाओ।
चेन क़ियाओ, ली जिंगफ़ेंग।
बिंगी, यू जुनलिंग।
कैप्टन झोंग, झोउ जी।
दा हू, झांग जून।
टाइगर, जिन गुआंगझेंग।
युआन और मा यान।
मास्टर किन, झाओ हैयिंग।
सिगरेट गर्ल यू ली
किंग, म्यू, लियू फेंगगु।
ये, तियान, फेंग, फॉल्स।
नागानो से यांग चेंग मिंग।
सचिव झाओ, शी यिफू।
झेंग कै फू, चेन जून।
ज़ू शेंगशेंग, ज़ू कांगहाई, झांग ज़ियाओली, ली हैबो, झू चाओज़ुआंग।
यांग शियाओमी जिंगजिंग, यिन शिन, झी लेई, डिंग योंगयान, ज़ुओ लोंगकियांग।
झांग मेंगलियन, लियांग शियाओक्सिया, ली जिनरोंग, वांग जिंगरू, डिंग झियुआन, डोंग शियाओया, झांग चेंग्युन।
हे गुइलिंग, लियू यूलिन, ली जियावेई, शुभ, यिन झिफेई, जिया शुयी, झांग हैफेंग
उप निदेशक मा यूंबो झांग यियि
उप-निदेशक, वेई तियान्सी।
सहायक संपादक झाई काई।
फोटोग्राफर, गाओ, वेई।
लाइटर वांग गुजुन
रिकॉर्डिंग प्रशिक्षक, लिम शिन।
टीम लीडर, गुओ बाओजुन।
लियू शुसेन, उप टीम लीडर।
टीम लीडर, वांग किताओ।
मा युलोंग।
प्रॉप्स के उप-कप्तान, लियू जुनकिंग।
प्रोडक्शन उप निदेशक यू हेताओ
सु केवेन का नेतृत्व करने के लिए
लिआंग टिंग हुई.
[सन तियानयोंग]
नाटक निर्माता यांग हाईकुन झू
कानूनी सलाहकार, सन शौहेंग।
अनुवादक कियान लेई, लुओ यू ई.
पटकथा योजनाकार, वू तियान।
प्रबंधक वांग कांग निंग।
पायलट लॉसन. स्काई. हार्ट.
पायलट सी-46, गेफॉन। डेविड ब्लू।
चार्ल्स मिशेल डेमसन. एल्ड्राइड.
जापानी कमांडर, तेशी। मिज़ुनो.
जेफ स्पेन। आदरणीय।
मार्शल वॉटसन।
मैं एक जापानी अधिकारी हूं, ताकासाकी वाईएएम।
अलेक्जेंडर, को सिया, केविन, जॉय।
कर्नल कुबो पी.जे. मारिनो अमेरिका।
तैयारी पायलट कुरी एरोन। विल्टन.
स्टाफ टेबल।
निर्देशक सहायक लुइस फीलिंग डेलगाडो
नाटक चेरी सु
मार्शल आर्ट टीम
मार्शल आर्ट्स के निर्देशक, लियू जी।
अभिनेता गो हेसान
फोटोग्राफर ली मून हो।
रिकॉर्डिंग सहायक: लियू ज़िंगक्सिंग, काओ मेंगचाओ।
ली सियोंग-हा।
ह्वान-हा.
संगीत संपादक दाई टिंगटिंग लियू ज़ोंगयुन
संगीत निर्माता कुन म्यूजिक स्टूडियो
रिकॉर्डर जॉन कुरेंडर।
संगीत समन्वय झांग ज़ियाओमिंग और किउ युनबिंग
थीम सॉन्ग: "द मून ओपन आइज़"।
प्रदर्शन कितना शानदार है!
टोंग ज़िन्यू को रिकॉर्ड/मिक्स करें
निर्माता: लियू जिंगजिंग, लियू जुआनडौ
निर्माता लियू जिंग यांग यू
गीत: झाओ जून, झांग जिंगी
रचना/व्यवस्था: वांग तियानजिन
उत्पादन में देरी हुई।
Peking Pei Hua Culture Co., Ltd.
परियोजना प्रबंधक वांग यीवेई।
पर्यावरणीय प्रभाव संपादक: वांग के यू, जियांग जी यू लाउ।
स्पेशल इफेक्ट एडिटर वांग यांगबिंग वांग हॉक
वांग, फुल-रेंज रिकॉर्डिंग शुरू करो।
इसका रंग ली यांग है।
सफेद घोड़ा
जापानी आवाज प्रशिक्षक कियान लेई
वॉइस एक्टर ताकाहाशी चिंग-ह्वी
वीडियो निर्देशक, सूची जिया।
वीडियो निर्देशक लियू बिंग
मॉडल टीम के नेता, फैन हाओवेई।
लू हाओवेई.
वृत्तचित्र।
सुश्री ली। सुश्री ली।
ली सियिंग.
ग्वांगजियांग सागर पर स्थित पौराणिक स्वर्ग, ग्वांगजियांग, ग्वांगझोउ और ग्वांगझोउ।
गुआंगज़ौ का पर्यटन केंद्र
गुआंगडोंग काइपिंग पिंग बिल्डिंग टूरिज्म डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड
गुआंगज़ौ शावान प्राचीन नगर पर्यटन विकास कंपनी लिमिटेड
झोंगशान फिल्म एंड टीवी सिटी कंपनी लिमिटेड
नया फिल्म और टेलीविजन प्रोजेक्ट स्टूडियो।
बीजिंग हुइक्सिन यिजी मूवी प्लानिंग कंपनी लिमिटेड
पोशाक प्रायोजक = जियांग्सू कियान्यु पर्यावरण इंजीनियरिंग कंपनी लिमिटेड